---
title: "Студентка Финэка Мария Маслова — призер III Международной олимпиады по финансовой безопасности"
date: 2023-10-10
lastmod: 2023-11-10
draft: false
slug: "Maria-Maslova-prizewinner"
---

Студентка третьего курса Факультета Финансовой Экономики Одинцовского филиала МГИМО Мария Маслова второй раз стала финалисткой Международной олимпиады по финансовой безопасности.

Программа финальной недели была насыщена большим количеством различных активностей, посвященным вопросам противодействия отмыванию доходов, полученных преступным путем и финансированию терроризма, а также включала заключительный этап олимпиады.

В течении недели Мария не только принимала активное участие в работе интерактивных мастерских, конкурсах по решению экономических кейсов и мастер-классах, но и стала призером спортивных соревнований.

Мария Маслова поделилась с нами своими впечатлениями от участия в олимпиаде:

«В этом году было проведено более 60 мастер-классов, интерактивных игр, лекций, кейсов и пленарных дискуссий при участии делегаций из 19 стран. Благодаря участию в различных мероприятиях мне удалось расширить финансовые знания и получить новые компетенции, проверить свои силы в решении финальных задач и кейсов, познакомиться с новыми интересными людьми.

Но главный "сюрприз" нас ждал впереди! В пленарной сессии "Разговоры на равных" принял участие Президент Российской Федерации Владимир Путин.

У нас была возможность в формате открытого микрофона задать главе государства интересующие финалистов олимпиады вопросы. В беседе со школьниками и студентами Владимир Владимирович подчеркнул острую необходимость проведения подобных мероприятий, а также выразил пожелания расширения географии проведения олимпиады.

Встреча транслировалась в прямом эфире на федеральном канале "Россия 24".

После пленарной сессии у меня остались самые яркие и незабываемые впечатления — вживую пообщаться с Президентом России было моей давней мечтой! Чувство причастности и правильности происходящего зарядили на все оставшееся до конца олимпиады время. Я очень рада, что мой ВУЗ дал мне возможность принять участие в событии такого уровня. В следующем году я снова планирую пройти отборочные этапы и оказаться в финале IV Международной олимпиады по финансовой безопасности».
