---
title: "Желаем успехов на экзаменах и защитах дипломов будущим выпускникам Финэка МГИМО 2022 года"
date: 2022-06-09
lastmod: 2022-06-09
draft: false
slug: "graduates-2022"
---


{{< carousel items="1" full-height="515" height="425" unit="px" duration="4000" >}}

## Магистратура

Магистратура факультета финансовой экономики группы Э(м)-О-20/1 очной формы обучения
по направлению подготовки 38.04.01 Экономика, программа "Экономика фирмы и
внешнеэкономическая деятельность" — успешно завершившли освоение
основной образовательной программы высшего образования в полном объеме:

- Агейчев Артем Игоревич
- Вартанян Эдуард Каренович
- Еникеев Егор Алексеевич
- Новокшонов Павел Викторович
- Сенчева Алина Михайловна
- Серебряков Михаил Борисович
- Ткаченко Павел Сергеевич
- Ханикян Давид Самвелович

## Бакалавриат

Группа ИТМБ(б)-О-18/21 очной формы обучения по направлению подготовки 38.03.01 Экономика, программа
"Информационные технологии в международном бизнесе", успешно завершивших освоение
в полном объеме основной образовательной программы высшего образования:

- Амири Нана Ладиковна
- Воищев Кристина Александровна
- Майоров Матфей Денисович
- Михеев Александр Михайлович
- Невструев Дмитрий Сергеевич
- Парубская Анастасия Владимировна
- Строганов Кирилл Александрович
- Чекмарёв Артём Викторович

## Составы комиссий

### Направление "Экономика"

Председатель комиссии

- Доброва Катрина Бениковна, д.э.н., доцент, временный генеральный директор АО "Центральный научно-исследовательского института экономики, информатики и систем управления"

Члены комиссии:

- Погребняк Евгений Владимирович, канд. экон. наук, декан факультета финансовой экономики Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Алексеев Михаил Сергеевич, генеральный директор 000 "ГК Аркаим"
- Данилочкина Надежда Григорьевна, д-р экон. наук, проф., профессор кафедры экономики и финансов Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Нефедов Павел Владимирович, директор департамента андеррайтинга и управления продуктами ООО "СК "Согласие"
- Флегонтов Виталий Иванович, канд. экон. наук, доц., доцент кафедры экономики и финансов Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Шубин Максим Владимирович, директор финансово-экономического управления АО "Ремвооружение"

Секретарь комиссии:

- Быстрова Тамара Андреевна, специалист по учебно методической работе факультета финансовой экономики Одинцовского филиала МГИМО МИД

### Направление "Бизнес-информатика"

Председатель комиссии:

Ревенков Павел Владимирович, д-р, экон. наук, доц., советник Департамента информационной безопасности Центрального Банка
Российской Федерации

Члены комиссии:

- Погребняк Евгений Владимирович, канд. экон. наук, декан факультета финансовой экономики Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Притчина Лариса Сергеевна, канд. техн. наук, доц., заместитель директора, заведующий кафедрой математических методов и бизнес-информатики, Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Пятов Алексей Александрович, канд. экон. наук, старший консультант дирекции по управлению технологическими решениями общества ограниченной ответственностью "САС Институт>>
- Кучерявый Игорь Петрович, генеральный директор АО "Троник"
- Лебедев Илья Олегович, технический руководитель общества с ограниченной ответственностью
  "Мэйл.ру"

Секретарь комиссии:

Кончихина Полина Александровна, специалист по учебно-методической работе 1 категории факультета финансовой экономики Одинцовского филиала

### Бизнес-информатика (Искусственный интеллект)

Председатель комиссии:

Сухомлин Владимир Александрович, д-р техн. наук, проф., профессор кафедры информационной безопасности факультета вычислительной математики и кибернетики Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова

Члены комиссии:

- Абрамова Анна Владимировна, канд. экон. наук, доц., заведующий кафедрой цифровой экономики и искусственного интеллекта группы компаний АДВ Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Востоков Вадим Юрьевич, канд. техн. наук, доц., заместитель директора по внутреннему контролю и аудиту Московского физико-технического института
  (Национального исследовательского университета)
- Гуров Олег Николаевич, генеральный директор АНО "Центр развития деловых компетенций"
- Торн Элина Евгеньевна, инвестиционный консультант коммуникационной группы АДВ
- Якушин Алексей Валериевич, канд. пед. наук, доц., научный сотрудник лаборатории открытых информационных технологий кафедры информационной безопасности факультета вычислительной математики и кибернетики МГУ им. М.В. Ломоносова

Секретарь комиссии:

Панова Мария Сергеевна, специалист по учебно методической работе факультета финансовой экономики Одинцовского филиала МГИМО МИД

### Направление "Менеджмент"

Председатель комиссии:

Степанов Виталий Андреевич, канд. экон. наук, и.о. генерального директора АНО "Московский экспортный центр" Погребняк Евгений Владимирович, канд. экон.

Члены комиссии

- Погребняк Евгений Владимирович, канд. экон. наук, декан факультета финансовой экономики Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Василюк Татьяна Николаевна, канд. экон. наук, доц., заведующий кафедрой менеджмента Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Сысоева Елена Васильевна, канд. экон. наук, доцент кафедры менеджмента Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Бондаренко Алексей Валерьевич, канд. экон. наук, доцент кафедры менеджмента Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Тарусин Виктор Иванович, Президент Союза "Одинцовская торгово-промышленная палата"
- Салтыков Михаил Геннадьевич, начальник отдела 000 "Дорхан-Торговый Дом"
- Тебекин Алексей Васильевич, д-р экон. наук, д-р техн. наук, проф., профессор кафедры менеджмента Одинцовского филиала МГИМО МИД России, ведущий эксперт по проектному управлению Ассоциации Блокчейн стандартов РАКИБ (Российской ассоциации криптоэкономики, искусственного интеллекта и блокчейна)

Секретарь комиссии:

Хорева Анна Вячеславовна, старший преподаватель кафедры менеджмента Одинцовского филиала
