---
title: "Трансформация бизнеса — финансовые и цифровые технологии"
date: 2021-06-23
lastmod: 2021-06-23
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "executive-id"
weight: 10
toc: true
---

Факультет финансовой экономики участвует
в реализации программы Executive MBA
"Трансформация бизнеса — финансовые и цифровые технологии"
Школы бизнеса и международных компетенций МГИМО.

## Уникальность программы

Инвестиция времени, сил и средств в образование нужны для достижения новых карьерных целей.

Вы идете на программу "Трансформация бизнеса — финансовые и цифровые технологии", чтобы достичь новых профессиональных результатов, сделать шаг, для которого нужны новые компетенции, переработка и выгодное представление своего предыдущего опыта, расширение круга общения и контактов.

Возможно, для вас актуальна одна из следующих задач:

- вывести на рынок новый продукт или сервис;
- вы уже создали работающий проект или свой бизнес в хорошо известном вам секторе и перед вами стоит задача найти новых партнеров, чтобы масштабировать бизнес и выйти на новые рынки, включая зарубежные;
- вы задумываетесь о том, чтобы занять ключевые позиции на новом, еще не сформированном рынке, который пока не видят другие игроки;
- вы будете смотреть на перечисленные инициативы выше с позиций инвестора.

Любая из этих задач потребует как традиционных управленческих компетенций, так и навыков развития бизнеса на цифровых рынках и организации финансирования.

## Почему финтех?

Мы предлагаем универсальную базовую подготовку управленцев высшего звена и дополнительную специализацию в сфере цифровых финансовых технологий (“финтех”).

На примере финтеха мы показываем как трансформируется достаточно консервативный сектор финансов: создаются и развиваются новые бизнесы — как независимые стартапы, так и проекты действующих игроков — привлекается финансирование, меняется система регулирования и принятия решений, какие проекты выживают, а какие нет (и, главное, почему), где хайп и "фрод", а где следующий "единорог".

Навыки, полученные в рамках специализации "финтех" переносятся на другие виды бизнеса — вы можете применить их для развития проектов в выбранной вами сфере деятельности.

## Ваша карьерная траектория

Мы проанализировали опыт слушателей программ executive MBA и видим следующие карьерные пути, для осуществления которых подходит программа "Трансформация бизнеса — финансовые и цифровые технологии".

В крупных компаниях:

- продвижение вверх в крупных компаниях: переход с уровня среднего менеджмента (руководители подразделений) на уровень высшего руководства (правление), переход с должности члена правления на должность генерального директора ("CEO path");

- представление интересов инвесторов в органах управления: участие в советах директоров и наблюдательных советах, в том числе в роли независимого директора, участие работе комитетов компании ("board member path");

- развитие нового для компании функционала или проектов, участие в разработке и реализации новой стратегии компании ("projects path").

В собственном бизнесе:

- cтарт нового бизнеса или продукта, в том числе в цифровой сфере;
- расширение или интернационализация действующего, зрелого бизнеса, совершенствование системы управления в компании;
- организация и структурирование сделок по привлечению финансирования для развития бизнеса.

В инвестиционной сфере:

- поиск, отбор и развитие перспективных инвестицонных проектов.

Программы executive MBA также способствует реализации решений по смене отрасли и функционала деятельности, переходу между госслужбой и бизнесом.

<!--

## Научный руководитель программы

## Запись на программу

-->
