Декан Е.В.Погребняк — абитуриентам Факультета финансовой экономики
Факультет финансовой экономики работает на двух площадках МГИМО — в Одинцове и в Ташкенте. В этом году на площадке Одинцовского кампуса факультет ведет набор на три программы бакалавриата по экономике, бизнес-информатике и туризму.

Программа бакалавриата «Финансовая экономика и финансовые технологии» позволяет построить карьеру в финансах, бизнесе или в экономической аналитике с учетом требований цифровизации финансовой сферы. С одной стороны, эта программа дает подготовку по традиционному набору дисциплин — это микро- и макроэкономика, эконометрика, финансовый анализ, инвестиции, финансовые рынки. С другой стороны, программа готовит студентов к новой реальности финансового сектора, когда «банкиры в банках больше не нужны», а нужны специалисты по анализу данных, технологиям и автоматизации. Мы рассказываем, как технологии меняют банковский сектор, бюджетную сферу и корпоративные финансы. Программа разработана с учетом опыта реализации аналогичной бакалаврской программы в Henley Business School (Великобритания). Для поступления необходимы результаты трех ЕГЭ: математика, русский и иностранный язык. На программе есть бюджетные места.

Программа «Информационные технологии в международном бизнесе» (ИТМБ) привлекательна для студентов, которые хотят построить карьеру в области ИТ. Основа направления «Бизнес-информатика» — это совершенствование и автоматизация бизнес-процессов компаний и вывод на рынок новых ИТ-продуктов. Спрос на выпускников программы предъявляют компании из всех секторов экономики, не ограничиваясь ИТ-интеграторами и поставщиками программных решений. Так, например, программа активно сотрудничает с медиахолдингом РБК и стартапами Сколково, где наши студенты проходят практики и стажировки. Наши студенты изучают бизнес-аналитику, создают программное обеспечение и осваивают анализ данных. Для поступления на бакалаврскую программу по бизнес-информатике не требуется сдавать ЕГЭ по иностранному языку, студенты проходят только внутреннее тестирование, позволяющее выбрать уровень языковой группы. Набор ЕГЭ по бизнес-информатике: математика, русский, информатика или обществознание (по выбору абитуриента). На программе есть бюджетные места.

Туризм — новое направление подготовки студентов на нашем факультете. Создание бакалаврской программы «Туризм и индустрия гостеприимства» было поддержано в рамках проекта стратегического академического лидерства «Приоритет 2030». Все мы знаем, что людям нравится путешествовать и качественно проводить свой отдых, достигать своих целей в деловых поездках. В туристическом и гостиничном бизнесе нужны специалисты, которые готовы взяться за конкретные новые проекты — открытие нового отеля, создание туристической программы или развитие туризма на уровне целого региона. В период обучения студенты сформируют широкий кругозор в области туристического и гостиничного бизнеса, освоят лучшую практику работы гостиничных сетей и турфирм и получат полезные профессиональные контакты. Программа реализуется в сетевой форме совместно с Сочинским государственным университетом, на базе которого пройдут выездные модули, выдается сертификат СГУ о профессиональной переподготовке. Для поступления на программу необходимы ЕГЭ по русскому и иностранному языку, а также по географии.

Иностранные языки. Все наши студенты изучают два иностранных языка, обычно это английский и второй иностранный язык. Студенты, поступающие с хорошим знанием английского, после тестирования выбирают в качестве первого языка китайский или какой-то из европейских иностранных языков.

Индивидуальные траектории. На нашем факультете активно развиваются новые форматы образования — блоки дополнительных дисциплин («майноры»), позволяющие освоить дополнительную специальность в бакалавриате или магистратуре, создаются выездные модули на базе вузов-партнеров и предлагаются другие индивидуальные опции обучения. Например, у бакалавров этого года набора будет выбор майноров по менеджменту, финансам и анализу данных, а в магистратуре «Цифровые финансы» по экономике предусмотрены майноры по юриспруденции c акцентом на цифровое право и по блоку технологий: управление продуктом, технические коммуникации и data governance. Вариативность есть даже на уровне отдельных предметов — например, изучение программирования в магистратуре на базе платформы компании «Хекслет» позволяет новичкам сделать первые уверенные шаги, а «прокачанным» пользователям — совершенствовать свои навыки.

Многие абитуриенты приходят к нам уже на конкретную программу, которую они выбрали за несколько лет до окончания школы, а кому-то такой выбор мы помогаем сделать уже в период приемной кампании. Все программы бакалавриата Финэка МГИМО обеспечивают прочную базу для построения карьеры в выбранной вами профессиональной сфере, развития новых проектов, применения на практике как гуманитарных, так управленческих и цифровых компетенций, будущего поступления в магистратуры.

Декан Финэк Евгений ПОГРЕБНЯК