---
title: "Рассказывают студенты"
description: "Как вы выбирали факультет? Как проходит учеба? Какие у студентов карьерные планы?"
date: 2021-06-07
lastmod: 2021-06-23
draft: false
images: []
weight: 18
---

Студенты Факультета финансовой экономики МГИМО-Одинцово рассказали о том, как принимали решение о выборе факультета и программы, а также поделились текущими впечатлениями от учебы и своими карьерными планами.

### Панасюк Милена, Финансовая экономика и финансовые технологии (2024)

{{< youtube ArDlUMyGoqE >}}

<p>

Еще в 9 классе я приехала в МГИМО на день открытых дверей,​ и когда вошла в здание, то влюбилась с первого взгляда и очень захотела сюда поступить. Специальность выбрала спонтанно - решила, что хочу заниматься экономикой, понять, как это работает, откуда берутся деньги, научиться планировать бюджет. В будущем я планирую стать финансовым директором.

Процесс обучения проходит легко, наши преподаватели хорошо и достаточно терпеливо объясняют нам материал. Любимый преподаватель – Владимир Александрович Казачков, он также мой научный руководитель по курсовой работе и мой куратор.

Мой любимый предмет – английский язык. МГИМО для меня был идеальным вариантом, потому что я хотела изучать как экономику, так и языки.

У нас дружная группа: мы поздравляем друг друга с днем рождения, делаем сюрпризы, вместе ходим на пары, смеемся, поэтому атмосфера очень дружелюбная.

Мои планы на будущее – хочу​ попробовать работать как в МГИМО, так и в других​ компаниях, надеюсь, что меня отправят на практику, где я покажу себя с лучшей стороны и останусь работать.

### Турищев Никита, Информационные технологии в международном бизнесе (2024)

{{< youtube nrVP3ByBV7s >}}

<p>

Я приехал учиться в МГИМО из города Дубна Московской области по совету подруги, которая учится здесь на втором курсе. Я выбирал между несколькими ВУЗами, и программа в МГИМО мне показалась самой удачной: здесь два иностранных языка и не такая большая нагрузка по техническим предметам.

Я учусь на первом курсе и из опыта предыдущего семестра могу сказать, что на довольно хорошем уровне преподается экономика, много информатики, программа хорошо составлена.

Преподаватели дают все нужные материалы в электронном виде или предоставляют ссылки на них в интернете — это очень удобно. Судя по загруженности на первом курсе, свободного времени довольно много, есть и дистанционные дни, поэтому, если правильно составить график, то в будущем вполне можно совмещать учебу с работой.

Возможно, я стал психологически более устойчив, начал жить один. Быть студентом — это значит завести много новых знакомств и друзей.

### Елизарова Яна, Финансовый менеджмент (2024)

{{< youtube MCysCFS3oK4 >}}

<p>

Мое знакомство с МГИМО случилось довольно спонтанно: однажды вечером папа предложил мне поступить в этот институт, но тогда я усомнилась в своих силах и ответила, что это точно не для меня. Но
позже, сдав ЕГЭ, я поняла, что у меня достаточно высокие баллы для поступления, и подала документы.

Для меня самое ценное в обучении — это изучение различных языков, знакомство с новыми преподавателями и перенимание их опыта. Свою специальность я выбрала потому, что она включает в себя
знание и экономики, и управления, и естественных языков.

Тремя качествами успешного студента я считаю трудолюбие, открытость к новым знаниям и любовь к обучению. Будущим студентам я бы дала три совета: не бояться, быть открытыми
и искать больше новых друзей.

### Васильева Анна, ИТМБ (2023)

{{< youtube vmZb8So8DhA >}}

<p>

Я поступила в наш университет не совсем обычно — я перевелась из другого вуза. Что меня удивило в МГИМО-Одинцово, эта атмосфера, которая здесь присутствует. Очень теплая, очень дружественная. И очень удивило то, что можно просто подойти к преподавателю, что-то отдельно спросить, даже выходящее за рамки программы. И они всегда готовы помочь.

Выбирала программу я очень долго. Выбор пал на программу "Информационные технологии в международном бизнесе", потому что здесь изучаются такие актуальные темы как big data, анализ данных - это все привлекает. И есть дальнейшее развитие в магистратуре - это искусственный интеллект. Также после бакалавриата я могу пойти работать и разработчиком, и в бизнес, потому что преподается все это на высшем уровне.

### Чавлеишвили Денис, Финансовая экономика и финансовые технологии (2023)

{{< youtube 3KpGcuPbafA >}}

<p>

Начну с того, как я узнал о МГИМО – я на курсах молодежной школы молодежной дипломатии. Мне предложили побыть один день в качестве студента в вузе. И проучившись три пары, я понял, что это то место, где я хочу учиться, это мой вуз.

Я хотел получить экономическое образование и поискав на сайте и в интернете информацию, я тогда еще не мог определиться окончательно. Но в последний момент я поспрашивал студентов и знакомых и в итоге выбрал финансовую экономику.

Я был рад тому, что я познакомился с прекрасными преподавателями. Также очень дружная атмосфера обучения и интересные занятия. На некоторых парах мы можем обсуждать тему не обычные полтора часа, а намного больше.

Из недавних ярких впечатлений – наш переход на онлайн обучение. И это было организовано так, что до сих пор нет никаких проблем. Лично моя производительность от этого выросла.

### Выпускники магистратуры Вартанян Эдуард, Новокшонов Павел, Ткаченко Павел, Серебряков Михаил (2022)

{{< youtube HXHCCUTva88 >}}

Выпускники магистратуры рассказали о том, как обучение повлияло на их профессиональный рост, что больше всего запомнилось за время учебы и поделились своими планами на будущее.

### Воищева Кристина, направление "Бизнес-информатика" (2022)

{{< youtube ohlnhj2CoPg >}}

<p>

Еще со школы я мечтала учиться в МГИМО, поэтому с 9 класса я усиленно готовилась и ходила на подготовительные курсы МГИМО. После окончания школы я поступила на факультет прикладной экономики. Меня всегда интересовали информационные технологии, но, к сожалению, когда я поступала в МГИМО, такого направлении еще не было. Однако, не так давно в Одинцовском филиале открылось направление бизнес-информатики.

Я решила, что это шанс осуществить мою мечту. Поэтому я все обдумала и перевелась на факультет финансовой экономики. Одинцовский филиал сразу же покорил меня своим уютом. В университете теплая, домашняя атмосфера. Мои одногруппники, равно как и преподаватели, стали для меня настоящей семьей.

Преподаватели всегда готовы помочь и искренне верят в наш успех. Надо отметить, что ребята из Одинцово активно учавствуют в жизни главного кампуса МГИМО и мы воспринимаем друг друга как единое целое.

МГИМО помогает мне развиваться как молодому специалисту уже сейчас. Не так давно я стала победителем международной конференции i-CUSTOMS при Всемирной таможенной организации. Я представляла свою разработку по совершенстванию таможенного контроля при перемещении культурных ценностей. А это уже огромный вклад в мое будущее и хороший плюс для поступления на бюджет в магистратуру, которую я также планирую закончить в МГИМО на факультете финансовой экономики, но уже на направлении искусственного интеллекта.

### Иконникова Виола, направление "Менеджмент" (2021)

{{< youtube lVhPZWytUBM >}}

<p>

Изначально, когда я пришла на день открытых дверей три года назад, я сразу заметила эту программу, она зацепила меня своей уникальностью. Во время обучения мы изучаем предметы совершенно в различных сферах, начиная от эконометрики и логистики и заканчивая международным менеджментом и международным маркетингом.

И благодаря этому по окончанию обучения мы становимся универсальными кадрами, которые могут работать как в крупных международных компаниях связанных с внешнеэкономической деятельностью, так и открыть свое собственное дело.

Плюсом обучения в МГИМО является возможность самореализации и создания собственных уникальных проектов. В этом семестре я участвовала в международной конференции i-CUSTOMS, на которой предложила магистерскую программу по подготовке таможенных атташе в эпоху цифровизации.

После бакалавриата я собираюсь идти в магистратуру МГИМО и была бы очень рада, если на основе моего проекта будет создано новое направление подготовки в магистратуре.
