---
title: "Анализ данных и машинное обучение - МГИМО и Google"
date: 2021-06-23
lastmod: 2021-06-23
draft: false
images: []
---

<!--

Мы позиционируем наш факультет как центр компетенций в области анализа данных.

В декабре 2020 года мы совместно с компанией Google провели первый экспериментальный семинар ["Магия и реальность машинного обучения"](https://odin.mgimo.ru/news/3801-seminar-magiya-i-realnost-mashinnogo-obucheniya-finek-mgimo-i-kompanii-google), во время которого студенты разных направлений попробовали себя в качестве руководителей проектов анализа данных.

По результатам семинара мы обновляем содержание наших программ, чтобы лучше подготовить студентов к практической работе с данными в области их специализации.

<https://docs.google.com/document/d/1pbHGrsPN99Xq4qUDbQeJgFmeeu6l-e_jioBY1H1r8ek/edit#heading=h.vza5dki5obd>

-->

Факультет финансовой экономики МГИМО при поддержке компании Google
разрабатывает онлайн-курс "Управление проектами анализа данных и машинного обучения",
который будет доступен нашим студентам во втором семестре 2021/2022 учебного года.

Успех проекта машинного обучения напрямую зависит от того, как сформулирована задача проекта,
кто и как будет пользоваться результатами обработки данных,
как построена работа команды и как команда умеет рассказать о ходе и результатах своей работы.

Наш курс позволяет студентам стать квалифицированным бизнес-заказчиком проектов в области машинного обучения.

Почему это важно? Обычно, чтобы при изучении методов машинного обучения, принимается упрощение, что цели проекта анализа данных и логика его реализации уже известны - кто-то уже принял решение
"делаем такой проект", заказчик предоставил необходимые данные и ждет результаты моделирования,
чтобы их внедрить.

На практике этому предшествует большая работа, требующая как организационных, так и аналитических навыков, чтобы определить:

- как сформулировать достижимую задачу проекта анализа данных,
- какой проект или конкретная задача дадут наибольший выигрыш для заказчика и почему,
- есть ли необходимые данные и что делать, если готовых данных нет,
- кто и как на стороне заказчика сможет воспользоваться результатом анализа данных,
- от каких проектов стоит отказаться и почему?

На нашем курсе мы научим студентов находить и обосновывать решения этих вопросов. Основные темы курса:

- Карьера в области анализа данных и типы проектов.
- Данные — ситуации, когда их много и когда нужных данных нет.
- Как посчитать - от калькулятора и pivot-таблицы до методов ML. Обзор методов машинного обучения и основ нейросетей.
- Мастер-задача и жизненный цикл проекта.
- Стадия внедрения - автоматизация и трансформация бизнес-процессов на основе машинного обучения, управление на основе данных.
- Примеры кейсов машинного обучения.

Реализованный в курсе подход позволяет вовлечь в работу с проектами анализа данных большее количество людей, для которых эта сфера была менее доступной: экспертов и практиков в предметной области, в особенности тех, что считает себя гуманитариями или недостаточно уверены в своих технических навыках (программирования, знании математики и методов анализа данных).

В декабре 2020 года мы совместно с компанией Google провели первый экспериментальный семинар ["Магия и реальность машинного обучения"](https://odin.mgimo.ru/news/3801-seminar-magiya-i-realnost-mashinnogo-obucheniya-finek-mgimo-i-kompanii-google), во время которого студенты разных направлений попробовали себя в качестве руководителей проектов анализа данных.
Наш курс "Управление проектами анализа данных и машинного обучения" составлен с учетом опыта пилотного семинара.

Курс "Управление проектами анализа данных и машинного обучения" является факультативным,
реализуется в онлайн-формате, с 16 или 32 аудиторными часами для разбора материала
и представления кейсов студентов.

Материалы онлайн-курса будут размещены в открытом доступе.

<!--

- Кейс-соревнование
- Обучение преподавателей
- Как отдать вузам - партнерам

-->
