---
title: "Международные стажировки"
date: 204-04-08
lastmod: 2024-04-08
draft: false
images: []
weight: 10
---

У студентов Факультета финансовой экономики есть возможность освоить часть образовательной программы в зарубежных университетах-партнерах МГИМО.

Уникальный опыт прохождения курса обучения в партнерских университетах позволит не только пройти стажировку по выбранному профессиональному направлению, но и непосредственно познакомиться с культурами, людьми и языками всего мира.

Многие студенты нашего факультета изучают китайский язык, поэтому стажировки в вузах-партнерах Китая пользуются особой популярностью.

Студентка 3 курса Финэка, Анна Федотова недавно вернулась из Китая, где проходила полугодовую стажировку в Международной Школе Бизнеса Пекинского Университета Иностранных языков.

{{< youtube qlZB1WW8jAA >}}

В рамках клуба Negotiation club студенты факультета делятся опытом обучения в зарубежных вузах, готовятся к предстоящим стажировкам, осваивают коммуникативные навыки, так необходимые для выстраивания деловых и личных отношений с окружающими людьми в других странах.

<div id="vk_post_-218869820_52"></div>
<script type="text/javascript" src="https://vk.com/js/api/openapi.js?171"></script>
<script type="text/javascript">
  (function() {
    VK.Widgets.Post("vk_post_-218869820_52", -218869820, 52, 'p3ABNrQaiJpMRqIkZkNpqChnEMGL');
  }());
</script>

## Что необходимо для поступления на стажировку?

Для участия в конкурсном отборе необходимо:

1. Выбрать университет для прохождения стажировки
2. Подать заявку
3. Предоставить в Международное управление по электронной почтe outgoing@inno.mgimo.ru следующий комплект документов:
   - заявление на участие в конкурсе по программе обмена на имя Ректора МГИМО. Студент самостоятельно подписывает  заявление у декана факультета и других ответственных лиц, указанных в заявлении
   - справку об академическом рейтинге за последний учебный семестр (кабинет 3069а)
   - мотивационное письмо в свободной форме на русском языке с изложением целей участия в стажировке (примерный объем мотивационного письма — лист А4)

Документы подаются за полгода до стажировки, и весь процесс занимает несколько месяцев.

Более подробную информацию можно посмотреть [на сайте международных стажировок МГИМО](https://outgoing.mgimo.ru/).
