---
title: "Цифровые финансы"
draft: False
images: []
menu:
  docs:
    parent: "masters-id"
weight: 10
toc: true
---

## О программе

Магистерская программа «Цифровые финансы» нацелена на подготовку уникальных специалистов, обладающих профессиональными навыками в сфере цифровой трансформации бизнеса, создания и внедрения новых финансовых продуктов. Выпускники программы кроме специализации в области цифровых финансовых технологий получают дополнительную квалификацию по юриспруденции или бизнес-информатике.

### Модули

#### Модуль Digital CFO и инвестиций в цифровую трансформацию

Финансовый директор - лидер цифровой трансформации, инициатор внедрения финансовых технологий, позволяющих повышать эффективность бизнеса. Какие из функций финансового блока будут полностью автоматизированы, а в каких потребуются новые аналитические и организационные навыки? Как создать среду, в которой данные приносят дополнительную пользу компании и ее клиентам?

Инвестиции в цифровую трансформацию компаний, стартапы, новые виды бизнеса, развитие сети партнерств. Антимонопольное регулирование в секторе цифровых финансов, экономика платформ и двусторонних рынков, цифровые решения в сфере ESG. Интегрированный риск-менеджмент и цифровой аудит.

#### Модуль финансовых технологий

Бизнес-модели компаний в секторе финансовых технологий, новые компании и сервисы: необанки, платежные системы и сервисы, управление портфелем ценных бумаг, альтернативные площадки финансирования. Технологическая стратегия игроков финансового сектора.

Цифровые технологии в банковской сфере и страховании, расчеты и финансовые услуги на основе технологий блокчейн: токены, инфраструктура и регулирование криптоэкономики, риски и безопасность.

#### Модуль анализа и управления данными

Выявление потребности организации в исследовании больших данных на основе интеллектуального анализа финансовой информации. Практика программирования и анализа данных для нетехнических специалистов. Управление проектами анализа данных и машинного обучения МГИМО совместно с Google.

#### Модуль коммуникаций

Курс «Экономические медиа», разработанный совместно с факультетом международной журналистики МГИМО, раскрывает взаимосвязь между цифровой экономикой и медиа, позволяет оценить возможности использования цифровых технологий в развитии экономических медиасистем.

### Перспектива

Перед нашими выпускниками открываются возможности карьерного роста в сфере стратегического управления и цифровой трансформации финансов в области корпоративного и государственного управления, кредитно-финансовых организаций, ритейле и сервисе, туризме, консалтинге и др.

### Основные преподаватели

- Архипова Марина Юрьевна доктор экономических наук, профессор кафедры экономики и финансов
- Василюк Татьяна Николаевна кандидат экономических наук, доцент, заведующий кафедрой менеджмента
- Данилочкина Надежда Григорьевна доктор экономических наук, профессор кафедры экономики и финансов
- Дворникова Юлия Владимировна кандидат экономических наук, доцент кафедры экономики и финансов
- Казачков Владимир Александрович кандидат экономических наук, доцент кафедры экономики и финансов
- Маракуева Мария Андреевна кандидат экономических наук, доцент факультета экономики Европейского университета в Санкт-Петербурге
- Погребняк Евгений Владимирович кандидат экономических наук, декан факультета финансовой экономики
- Притчина Лариса Сергеевна кандидат технических наук, доцент, заведующий кафедрой математических методов и бизнес-информатики, заместитель директора Одинцовского филиала МГИМО МИД России
- Саркисян Жаклин Меружановна доктор экономических наук, кандидат юридических наук, заведующий кафедрой экономики и финансов

### Места стажировок и трудоустройства

Программа развивает сотрудничество с российскими и зарубежными компаниями, среди которых аудиторская компания KPMG, Московская школа управления «Сколково», ГК «РосБизнесКонсалтинг», Газпромбанк, страховая компания «Согласие», ГК «Юникон», Google и другие.

### Условия поступления

- Наличие высшего профессионального образования
- Вступительные испытания:
  - Комплексный экзамен по направлению подготовки

### Количество мест

- За счет бюджетных ассигнований: 5 мест
- С оплатой стоимости обучения: 15 мест

### Формат обучения

- Очная форма обучения
- Гибкий график обучения с использованием гибридного формата, есть возможность совмещать работу с обучением
- Срок обучения 2 года

### Что предоставляется

- Единое образовательное пространство МГИМО
- Современная материально-техническая база
- Использование интерактивных образовательных технологий.
- Высокий профессионализм профессорско-преподавательского состава, реализующего программу, с привлечением экспертов-практиков и гостевых спикеров в сфере финансовых цифровых технологий.
- Углубленное изучение иностранных языков с учетом профессиональной специфики.

## Создай свою траекторию обучения

<div data-tf-widget="UmaEXv38" data-tf-iframe-props="title=New typeform" style="width:100%;height:600px;"></div><script src="//embed.typeform.com/next/embed.js"></script>

## Публикации о цифровых финансах

- [IFC: Digital Finance](https://www.ifc.org/wps/wcm/connect/Industry_EXT_Content/IFC_External_Corporate_Site/Financial+Institutions/Priorities/Digital+Finance/)
- [Forbes: The Digital CFO: Why Finance Is At The Center Of Technological Change](https://www.forbes.com/sites/jeffthomson/2021/04/30/the-digital-cfo-why-finance-is-at-the-center-of-technological-change/?sh=67e6beba4b76)
