---
draft: true
---

Выпускники Финэка МГИМО: "Цифровые финансы уже здесь". 

Cерия открытых семинаров по технологиям распределенного реестра и децентрализованных финансов.

В понедельник 4 октября к занятию по курсу "Финансовые технологии и цифровые компетенции будущего" на программе "Финансовые технологии" в качестве гостевых спикеров присоединились выпускники бакалаврской программы Финэка МГИМО  "Информационные технологии в международном бизнесе" Павел Гусев и Владимир Гурьев, сооснователи фонда [Digital Assets Capital](https://t.me/da_capital), который занимается управлением капиталом, включая трейдинг и размещение средств в протоколах  децентрализованного  кредитования, маркет-мейкингом и венчурными инвестициями. 

Основная тема занятия - каким будет мир цифровой экономики и какие новые новые направления существуют в децентрализованных финансах. Обычно, такая дискуссия идет вокруг курсов криптовалют и их сравнения, а также перспектив регулирования “крипты”. Нам повезло узнать чуть больше и глубже.

Павел Гусев рассказал об “игровых финансах” (PlayFi) на примере популярной игры Axie Infinity [AXS](https://whitepaper.axieinfinity.com/). В отличие от традиционных игр, в которых игроки не могут перенести ценности за контур игры, децентрализованная архитектура игр нового поколения позволяет построить игры целостную экономическую модель, обеспечивающую заработок для участников.

Криптогейминг - это способ организации расчетов внутри игр на основе распределенного реестра. Это новая и крайне динамичная область, в которой нужны специалисты, знающие технологии (на каком блокчейне реализованы расчеты и что прописано в смарт-контрактах), экономику (имеют ли расчеты смысл, как будут формироваться цены внутри игры) и дизайн игровых продуктов (почему люди играют в онлайн игры и что их будет привлекать в таких играх в будущем).

Наши гости Павел и Владимир особенно подчеркнули, что корпоративная этика их проекта базируется на девизе "трать свое время на то, что приносит тебе удовлетворение". Внутри фонда Digital Assets Capital члены команды находят себя в технической, аналитической, креативной, управленческой, международной сфере деятельности, построении коммуникаций с клиентами и партнерами.

Мы планируем продолжить серию открытых семинаров с участием наших выпускников, чтобы рассказать о том, как быстро войти и лучше сориентироваться в сфере децентрализованных финансов и технологий распределенного реестра, включая следующие темы:

-         основы распределенной цифровой экономики (блокчейн, смарт-контракты, оракулы)
-         токены и их виды - что такое токеномика?
-         биржи, трейдинг, деривативы и управление риском
-         криптогейминг - “спорт с холодным расчетом”
-  информационная безопасность
-         медиапроекты
-         безумие NFT и что его подталкивает
-         венчурные проекты в области распределенного реестра – как не прохлопать хорошую идею и довести ее до стартапа на много миллионов долларов
-         как и зачем с блокчейном работают крупные  корпорации
-         анализ данных, программирование и “пощупать” блокчейн руками.

Цель работы Финэка МГИМО в этой области – успешное участие наших студентов в перспективных, быстрорастущих проектах в сфере децентрализованных финансов и технологий распределенного реестра, достаточный уровень компетенций, позволяющий наладить взаимодействие с такими проектами, работая в традиционных финансовых институтах.

Мы создаем возможности для студентов применять свои знания в реальной бизнес-среде -- продуктивно работать в командах, выдвигать, защищать и обосновывать инвестиционные и продуктовые идеи, оценивать риски проектов, практиковать навыки публичной презентации своих идей понятным для любой целевой аудитории языком.

Нашим итоговым мероприятием в серии семинаров станет конкурс студенческих бизнес-проектов, где наиболее активные участники и команды представят свои предложения профессиональному жюри и смогут претендовать на первый раунд инвестиций в свой проект и ценные призы организаторов.

Выпускники Финэка МГИМО менее чем за полтора года создали частный инвестиционный фонд и профессиональную команду, которая насчитывает более 120 человек, которая продолжает расширяться. Попробуйте свои силы и вы: придумайте, как сделать ваш личный проект в цифровой экономике, финтехе или трансформации бизнеса. 
