# В блог по результатам экзамена.

Сегодня прошел государственный междисциплинарный экзамен у бакалавров направления “Менеджмент” программа “Управление внешнеэкономической деятельностью”. Нас очень поразил и порадовал уровень ответов студентов. Не везде нам удалось заслушать полностью расширенные ответы. Многие студенты хотели рассказать больше, чем мы были готовы услышать. Надеемся на столь же обширные, структурированные и, главное, самостоятельные ответы на защите курсовых работ, выпускной квалификационной работы (ВКР). 

Хочется отметить несколько вещей. Интерес студентов к программе и к проблематике, которую они изучают. Очень большая связь того, что студенты учат на старших курсах бакалавриата с тем, что с них спрашивают на новых местах работы. И по отзывам самих студентов, вот этого багажа знаний хватает с лихвой. Причем слово “багаж” не очень удачное, потому что багаж  - это что-то пассивное (ноша, груз). А здесь знания очень активные и активно применяющиеся. Студенты хорошо структурировали ответы, была логика и развитие темы, были качественные ответы на вопросы. И даже там, где оценки были ниже чем “отлично” (у нас были четверки и тройки), все равно уровень ответов мне показался очень достойным.   

Экзамен структурирован по двум тематикам: это менеджмент и международная деятельность и ситуативная задача. В ситуативной задаче требовалось дать логически обоснованное решение практической ситуации, которая могла возникнуть в работе компании, на производстве. Часто это разрешение какой-то кризисной ситуации. И студенты очень хорошо справились с этой частью работы. 

В ходе общения комиссии и ответов студентов рождались новые идеи по содержанию курсов, по новым учебным материалам, новым семинарам, которые мы обязательно будем пробовать и внедрять на нашей программе, на нашем факультете. Среди таких инициатив: семинар по заключению внешнеэкономических сделок, а также по поиску и налаживанию связей, развитию экспортно-импортных операций для российских компаний с акцентом на рынки Юго-Восточной Азии. Это первая инициатива.

Вторая инициатива связана с пересечением финансов и экспорта и госполитики. Это поддержка экспорта и экспорт файненс. Мы знаем, что виды поддержки экспорта и виды финансовых сделок, которые возникают в ходе экспортных операций (довольно большое количество таких сделок), требуют проработки. Меры поддержки тоже требуют такого избирательного применения для разных типов компаний. Очень важно, чтобы большее количество студентов, молодых специалистов могли освоить такие виды работ, такой функционал. Мы, в первую очередь, ориентируемся на Московский экспортный центр и на Российский экспортный центр в этой работе.

Также одно из предложений в построении структуры курсов: добавить больше отраслевого акцента в нашей подготовке. Удачные ответы студентов были связаны с примерами из практики, с примерами из их текущей работы. Для тех, кто уже работает, и мы видим, что мысленно связать какие-то концепции, понятия из экономики, финансов, менеджмента гораздо проще в применении к отрасли. То же касается и аналитической деятельности по развитию отраслей, и трудоустройство многих студентов будет связано именно с работой в конкретных отраслях. Мы можем усовершенствовать нашу подготовку студентов и дать им уже на ранней стадии карьеры возможность попробовать отраслевую специализацию. Более того, перенести опыт работы из одних отраслей на другие, чтобы улучшить их понимание базовых общих компетенций из  сферы экономики, финансов и управления.

Чтобы достичь этих результатов мы рассматриваем возможность семинара “Отраслевой анализ или отраслевые проблемы управления” для наших студентов. Причем, мне кажется, что некоторые студенты уже могли бы стать спикерами и даже в скором времени преподавателями на таком семинаре. Потому что их аппетит к знаниям и их интерес ко входу в профессию, к совершенствованию в этой профессии позволяет очень  быстро накопить такие компетенции и уже рассказать по какой-то профессии, например про фармацевтический рынок. 

Из небольших курьезов экзамена. В какой-то момент мы поняли, что многие вопросы крутятся вокруг аббревиатур и, возможно, в качестве мини-шпаргалки, мини учебного пособия, нам стоит составить список аббревиатур, расшифровку которых и понимание концепции, стоящей за такими буквами, должны знать все наши студенты при выпуске, вне зависимости от факультета, и уметь применить их на практике. Аббревиатуры-кандидаты это: NDVR; CIF, FOB (Инкотермс); международные классификаторы; ВВП (из макро) и другие, возникшие на экзамене. Подумаем над таким мини-пособием.

*Цитаты и ссылки руководителя комиссии (Московский экспортный центр), членов комиссии (Степанов и представитель Дор хан), на организации, фото коллег+ фото с телефона.*

Отзыв студентов. Был очень проникновенный спич от Дианы и от еще одного студента с благодарностью к программе,  за профессиональный и личностный рост на программе. Это было очень трогательно и неожиданно для нас.

        
    
