---
title: 'Прямой эфир в рамках проекта "По шагам"'
date: 2023-07-19
lastmod: 2023-11-10
draft: false
slug: "step-by-step"
---

19 июля прошёл прямой эфир в рамках проекта "По шагам"

Евгений Погребняк, декан факультета финансовой экономики МГИМО и Юлия Дворникова, заместитель декана поделились с нами следующей информацией:

- Финэк МГИМО оказывает студентам поддержку в реализации своих уникальных идей и стартапов. 

- Факультет реализует новые образовательные программы по туризму c выездными модулями в Сочи и по менеджменту в креативных индустриях совместно с Universal University (частное образовательное учреждение высшего и дополнительного образования, объединяющее десять творческих школ, в том числе Британскую высшую школу дизайна).

- В лучших традициях МГИМО факультет финансовой экономики выпускает специалистов с высоким уровнем знания иностранных языков: английский на уровне С1 и второй иностранный язык (китайский или европейский). При желании студент может взять третий иностранный язык.

- На факультете есть бюджетные места и стипендии на экономике и бизнес-информатике.
 
- Финэк предлагает большое количество межвузовских и международных конкурсов по всем программам подготовки, которые позволяют студентам проявить себя. 

- Студенты, обучающиеся на любой образовательной программе факультета, имеют возможность пройти стажировку за границей в вузах-партнёрах университета.

- На программу «Туризм и индустрия гостеприимства» будет проводиться дополнительный набор абитуриентов с ЕГЭ по истории.

{{< youtube CVXnIgSHXdk >}}

Подробнее об образовательных программах:

["Туризм (бакалавриат)"](https://mgimo.travel/ba/)

["Менеджмент в креативных индустриях"](https://odin.mgimo.ru/programs/bachelor/menedzhment-v-kreativnykh-industriyakh/) 

["Финансовая экономика"](https://finec.mgimo.ru/program/undergrad/economics/)

["Бизнес-информатика"](https://finec.mgimo.ru/program/undergrad/itmb/) 
