# Экономика данных. Развитие бизнеса на основе данных (Data Governance).

<!--
Аннотация: Почему это важная дисциплина, для кого? 

Подчеркнуть связь с нацпроектом Экономика данных.

Брошюра для самоподготовки (1-2 страницы) -- разобраться в том, что это
посмотреть внешние материалы, комментарии от Родиона, примеры работ студентов
(была например работа на 100 баллов у нас одна). Закажем графическое оформление брошюры, 
сделаем красивый PDF c логотипом факультета и ЦК.

Я заинтересовался, что мне делать дальше -- может быть какую-то открытую лекцию запланируем?
И регистрацию на нее?
-->

## Авторы курса

- Родион Кертлинг, эксперт в области управления данными
- Евгений Погребняк, декан факультета финансовой экономики МГИМО
- Андрей Вадов, преподаватель кафедры менеджмента 

## Цитата

> Мы смотрим на работу с данными, прежде всего, как на управленческую и в меньшей степени техническую задачу. 
> Заставить данные работать – это не еще одна база данных или программный продукт, это правила, которым следует организация 
> в достижении своих целей. Эти правила будут отличаться в зависимости от уже достигнутого уровня цифровой зрелости,
> отрасли, стадии жизненного цикла компании.

[СNews о курсе МГИМО](https://www.cnews.ru/news/line/2023-12-07_tsifrovaya_kafedra_mgimo_podgotovit)

## Структура курса 

Курс затрагивает три основных аспекта управления данными: 

1. бизнес-модели, потребности бизнеса и роль данных; 
2. процессы и методы управления данными в компании;
3. инженерные технологии для управления данными.

Благодаря обширной практике работы авторов в российских и иностранных компаниях 
и в различных секторах экономики,
был максимально учтен и переработан международный опыт в области управления данными, 
включая распространенные стандарты [DMBOK](https://www.dama.org/cpages/body-of-knowledge)
и [DCAM](https://edmcouncil.org/frameworks/dcam/). 

По итогам занятий студенты представляют сквозной проект по совершенствованию
управления на основе данных для компании, работающей в сфере электронной коммерции
или в другой отрасли. 

## Для кого этот курс

Данный курс является частью [магистерской программы "Цифровые финансы"](https://finec.mgimo.ru/program/masters/digital-finance/) 
факультета финансовой экономики МГИМО.

Мы также считаем, что данный курс полезен не только нашим магистрам, но и руководителям и менеджерам 
компаний, которые участвуют в разработке и реализации корпоративной политики 
управления данными.
