---
title: "Студенты и преподаватели Финэка на конгрессе «Русский инженер»"
date: 2024-11-01
lastmod: 2024-11-01
draft: false
slug: "congress-russian-engineer"
---

Конгресс «Русский инженер» в МГТУ им. Н.Э.Баумана — площадка для взаимодействия университетов с технологическим сектором. Он собрал большое количество отраслевых конференций, круглых столов и пленарных заседаний. Уже второй раз на площадке научно-практической конференции «Теоретическая информатика и компьютерные технологии» студенты программы «Информационные технологии в международном бизнесе» представляли Одинцовский кампус МГИМО.

Активисты ИТ клуба МГИМО-Одинцово студенты второго курса Михаил Руденя и Мухаммадюсуф Хасанов выступили на секции по анализу больших данных с докладом «Обучение чат-бота естественному диалогу с подкреплением».

В секции по анализу, порождению и преобразованию программного кода МГИМО-Одинцово представляли студенты 2 курса Карина Артунян, Павел Шамшин с докладом «Автоматизация логистики в торговле на маркетплейсах на основе технологии vuejs», а также студенты 4 курса Даниил Фризен, Егор Бергнер, Мария Маслова с докладом «Алгоритм трансформации сайта в зависимости от кликабельности на основе индекса Гиттинса».

В работе конференции в формате онлайн также приняли участие студенты Ташкентского филиала МГИМО Тамирлан Джаппаров, Муслим Джурабоев и Виктория Никитина с докладом на тему «Impulse: инновационная платформа для продвижения и роста бизнеса через цифровые маркетинговые стратегии». Султонахон Арсланова, Тимур Ералиев, Камилла Искандерова представили участникам доклад на тему «Структура интернет-контента для повышения эффективности арт-бизнеса».

Преподаватели кафедры математических методов и бизнес-информатики посвятили свои доклады вопросам разработки информационных систем и прикладного программного обеспечения, а также современным подходам к подготовке выпускников для «цифровых технологий». Так, профессор В.В.Ерохин и завеующая кафедрой математических методов и бизнес-информатики Л.С.Притчина оценили «Эффективность сверточных нейронных сетей на основе архитектуры State-of-the-Art», а доценты И.С.Павловский и Ю.А.Кавин предложили «Автоматизированную поддержку экcпертной систематизации индивидуального учебного плана».

Участие в работе конгресса — важный шаг в исследовательском опыте преподавателей и студентов, а полученная обратная связь — источник вдохновения для новых проектов и углубленного изучения информатики и информационных технологий.

