---
title: 'Встреча в Московском клубе программистов: "Как программисту преподавать в вузе?"'
date: 2020-11-19
lastmod: 2022-07-16
draft: false
slug: "how-programmer-can-teach-in-high-school"
---

Куда развиваться программисту, когда он становится старше? Очевидное направление роста это менеджмент, однако, программисты не очень то его и любят.

Направлений в действительности не так много. Одно из самых привлекательных это преподавание. Если вы накопили хороший опыт, им вполне можно делиться, даже в условиях постоянно меняющихся технологий. Многое в нашей профессии остаётся неизменным. Всё так же нет серебряной пули и всё также корень зла это преждевременная оптимизация.

Преподавать можно как непосредственно технические знания, так и нетехнические, но связанные с профессией. Если вы работали с agile, вы можете учить тому, как организовать работу небольшой команды.

Если работали с пользовательскими историями, вы можете научить будущих product owner’ов тому, как эти истории рассказывать.

Тема нашей встречи: как программисту преподавать в вузе? Об этом мы поговорили с нашими гостями.

[Лариса Сергеевна Притчина](https://mgimo.ru/people/pritchina/), заместитель директора МГИМО-Одинцово, руководитель кафедры математических методов и бизнес-информатики.

[Евгений Владимирович Погребняк](https://mgimo.ru/people/pogrebnyak/), декан факультета финансовой экономики МГИМО-Одинцово.

Евгений [уже выступал](https://prog.msk.ru/2019/06/13/architecture-teaching-problems-and-soft-skills/) в клубе с докладом о трудностях преподавания архитектуры, и этот доклад вызвал тогда большую дискуссию.

Наши гости рассказали, зачем вузам программисты-практики, и как специалистам выстроить работу с вузами. Обсудили и проблемы преподавания. Разобрались, как сделать преподавание интересным и современным, и как мотивировать студентов.

## Дополнительные материалы к встрече

### Как построить сотрудничество

Вводные формы — с чего начать:

- гостевая лекция (обычно от компании)
- «бинарные» лекции (совместно с другим преподавателем)
- лекция или блок лекций внутри курса

Продвинутые формы — как развить:

- организация практик и стажировок студентов
- участие в разработке программ дисциплин (курсов)
- участие в разработке или изменении учебных программ
- руководство курсовыми и дипломными работами
- научная работа (цель — качественные научные публикации)
- методические материалы (учебники)
- подготовка к студенческим соревнованиям и решениям кейсов, хакатонам
- заявки на студенческие гранты

Экспериментальные формы и продукты — что еще попробовать:

- работа со студенческим кружком
- производственный проект или близкий к нему
- видеокурсы и открытые материалы
- межвузовское взаимодействие, включая обмен методическими материалами

### Успех программиста в образовании

На вашей стороне:

- практический опыт
- распространение онлайн-обучения
- общий интерес к ИТ
- доверие к практикам

Сложности и ограничения:

- разный уровень подготовки и мотивации студентов
- много регуляторных требований
- некоторая инерция сферы образования

Как преуспеть:

- очертить небольшой, но конкретный итоговый результат (компетенции, практическое применение)
- снизить порог входа в тему
- четко очертить требования внутри курса, в том числе на минимальную оценку
- «единица обучения» — блоки 15-20 минут плюс упражнение или дискуссия
- студенты что-то делают, а не только слушают лекцию:
  - минимальные короткие проекты и упражнения своими руками
  - разбор кейсов (учить вырабатывать и формулировать мнение), особенно разбор ошибок, решений, пропусков
- показать связь с практикой и с личным опытом, возможно на ранней стадии карьеры («как молодой - специалист я столкнулся с такой проблемой»)
- сделать материал доступным для более широкого круг слушателей («не-программистов»)
- версионность и итерации — курс добавляется, перерабатывается, «обкатывается»
- интерес к педагогике
- совместные проекты с университетом, факультетом, кафедрой, коллегами

{{<youtube FviRhcCwDqg>}}

### Дополнительные ссылки

[Канал в Telegram](https://t.me/progmsk) Московского клуба программистов.

[Канал в Telegram](https://t.me/teach_cs), где собираются преподаватели в сфере IT.

[Проект МАХ](https://www.econ.msu.ru/students/bachelor/mng/Project-MAX/Article.20201017110630_5648/?ysclid=l5iqpmdh6i815816742): открытая лекция Марка Шевченко "Языки программирования для гуманитариев"


{{< alert icon="🎓" >}}

Новость на сайте Московского клуба программистов: [https://prog.msk.ru/2020/11/19/how-programmer-can-teach-in-high-school/](https://prog.msk.ru/2020/11/19/how-programmer-can-teach-in-high-school/)

{{< /alert >}}
