---
title: "ИТ Глоссарий Финэка МГИМО"
lead: "Русско-китайский глоссарий по информационным технологиям: первые 10 слов."
draft: false
---

Преподаватели, эксперты-партнеры Финэка МГИМО выбрали несколько фундаменальных слов и понятий из сферы информационных технологий, которые необходимо знать студентам любых направлений подготовки, причем на разных языках.

Авторы-составители не только поработали над определениями, но и поделились личным отношением
и опытом применения этой лексики, а также ссылками на лучшие материалы по затронутым темам.

### 1. Компьютер

电 脑 — компьютер ; 电 — электричество ; 脑 — мозг

### 2. Интернет

а) 互联网 (hùliánwǎng) интернет; 互联 (hùlián) — взаимный, 网 (wǎng) — сеть

b) 网络 (wǎngluò) интернет; 网(wǎng) — сеть ; 络 (luò) — волокно.

c) 因特网 (yīntèwǎng) — звукоподражание с английского

### 3. Компьютерная программа

程序 (chéngxù) компьютерная программа; 程 chéng — мера, степень. 序 xù — порядок, последовательность.

### 4. Айтишник

а) IT 人--- 人 rén — человек;

b) IT 员--- 员 yuán — служащий;

c) IT 专家 ---专家 zhuānjiā — специалист;

d) IT 从业人员 cóngyè rényuán, 从业人员 — профессионал.

### 5. Пользователь

用户 yònghù — 用 yòng использовать, 户 hù — двор, хозяйство.

### 6. Баг (bug)

а) 故障 — gùzhàng — помеха, препятствие; неудобство; вред, повреждение, выход из строя, неисправность; поломка, дефект; неполадка; отказ

b) 程序错误 — chéngxù cuòwù — ошибка в программе

c) 臭虫 chòuchóng — клоп постельный, ошибка в программе, «жучок» (подслушивающее устройство)

d) 漏洞 lòudòng — течь, пробоина, брешь

e) 缺陷 quēxiàn — недостаток, изъян, дефект

### 7. «Фича» (feature)

特征 tèzhēng — особенность, характерная черта, свойство; специфика; признак

### 8. Цифровизация

数字化 shùzìhuà (数字 shùzì — цифра; 化 huà — превращаться, изменяться (к лучшему); развиваться; обновляться)

### 9. Данные

数据 shùjù — цифровые данные. (数 shù — число, количество; 据 jù — опираться на, облокачиваться на; базироваться на)

### 10. Электроника

а) (наука) 电子学 diànzǐxué ( 电子 diànzǐ — электрон, электронный; 学 xué — наука, знание; учёность, эрудиция)

b) (электроприборы) 电子产品 diànzǐ chǎnpǐn, (电子 diànzǐ — электрон ; 产品 chǎnpǐn — продукт производства, изделие)

## Авторы

- Наталья Иметинова, преподаватель кафдры иностранных языков
- Евгений Погребняк, декан Финэка МГИМО
